O co pragniesz zapytać bogów?
Czy urodzę jeszcze dziecko,
o wszystkowiedzący?
Nie dostrzegam kolejnego dziecka
bez względu na to, jak daleko spoglądam.
Cóż zatem dostrzegasz?
Dostrzegam zbiory okupione krwią.
Oszusta, którego broń cię rozłupuje.
Miasto zbudowane z marmuru
i gotujący się ocean.
- Nie rozumiem żadnej z tych przepowiedni.
- Tak już z nimi jest.
Można je zrozumieć
tylko wtedy, gdy się spełnią.
I gdy za późno jest,
aby je odmienić.
Kiedy umrę?
Frigg, żona Odyna,
już o tym zadecydowała.
Lecz nie poznałem jeszcze odpowiedzi.
Wróć innego dnia, jarlu i tarczowniczko.
I być może wtedy zdradzę ci,
kiedy dokładnie umrzesz.
Gdy w końcu stopnieją lody,
powrócimy do Wessex po ziemię,
którą obiecał nam
król Egbert.
Wiesz, że zawsze o tym marzyłem.
Czuję, jak moja krew się gotuje.
Pragnę walczyć i atakować.
Dlaczego chcesz walczyć?
I za co?
Za to.
- Co widzisz?
- Władzę.
- Władzę daną królowi.
- Władza zawsze jest niebezpieczna.
Przyciąga najgorsze rzeczy.
I wypacza najlepszych ludzi.
Nigdy o nią nie prosimy.
Otrzymują ją jedynie ci,
którzy zniżą się, aby po nią sięgnąć.
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x01]
Najemnik
Hadeby, Skandynawia
Ejnarze.
Usiądź, Kalf.
Wyruszysz ze mną do Wessex?
- Nie.
- Dlaczego?
- Nie pragniesz chwały?
- Oczywiście, że pragnę.
Lecz ktoś musi tu pozostać
i czuwać nad twoimi ziemiami.
Pilnować twoich interesów.
Uważam, że możesz mi to powierzyć.
Owszem. W zeszłym roku
wielokrotnie zasłużyłeś na moje zaufanie.
Kiedy umierała twoja matka,
obiecałam jej, że się tobą zaopiekuję
czasami wydaje mi się jednak,
że to ty się mną opiekujesz.
Otrzymałam kolejną
propozycję ślubu.
- Od Egilla Sokkasona.
- Znaleźliby się gorsi kandydaci.
- Dobrze mu się wiedzie w handlu torfem.
- Przynajmniej nie zmarznę w zimie.
Dlaczego sam się nie zaoferowałeś?
Stałeś się dla mnie niemal niezbędny.
Nie mam niczego do zaoferowania
poza swoimi umiejętnościami.
Ja to ocenię.
Ludzie uznaliby, że próbuję
zaspokoić swoje ambicje.
Nie przysłużyłoby się to
żadnemu z nas.
- Powiedz, co z Ejnarem.
- Nadal cię nienawidzi.
Przekonuje swoich krewnych,
aby zbuntowali się przeciwko tobie
- i przywrócili dawny ród do władzy.
- Cóż mam uczynić?
Zastanawiałam się, jak to jest
być na pokładzie jednej z tych łodzi.
- Żeglując przez morze do Anglii.
- Jeszcze o tym nie rozmawialiśmy.
Nie wiem, czy chcę,
abyś udała się z nami do Wessex.
Jestem gotowa.
Spędziłam wiele godzin na przygotowaniach.
- Pomagała mi sama Lagertha.
- A jeśli jesteś brzemienna?
- Tracąc ciebie, utraciłbym swoje dziecko.
- Wyruszam z wami.
Nie możesz mnie powstrzymać.
Ugotuję was,
moje małe świnki!
Z czego się śmiejecie?
Nie zaprzestawajcie zabawy
ze względu na nas.
Już skończyliśmy.
- Jak się czuje Bez Kości?
- Dobrze wiesz, jaki jest Ivar.
Ja i chłopcy.
Ty i chłopcy.
Tak.
Ja i chłopcy.
Wiesz że żyję dla nich.
Ich wszystkich?
Wiem, że kochasz swoich synów.
Nie musisz mi tego mówić.
- Jesteśmy tak szczęśliwą rodziną.
- I co w tym złego, Floki?
Rodziny nie są szczęśliwe.
Wymień jedną, która jest.
- Rodzina Ragnara.
- Tylko która?
- Spójrz tylko na nią.
- Jestem zbyt szczęśliwy, Helga.
- Nie kochasz własnej córki?
- Nie o to mi chodzi.
- Więc mi to wyjaśnij.
- Czuję się uwięziony w tym szczęściu.
Nie chcemy cię więzić.
Jeśli chcesz nas opuścić, zrób to.
Jesteś zbyt rozsądna i to nie pomaga.
Dlaczego się na mnie nie gniewasz?
Gniewam się na ciebie, Floki.
Ale to też niczemu nie pomaga.
Być może zmądrzejesz,
gdy powrócisz z Wessex.
A może tam zginę.
- Dokąd się wybierasz?
- Po prostu z dala stąd!
Jesteś okropnie dobrą osobą!
- Co mu jest?
- Skąd mam wiedzieć?
Nie widzisz, jak cierpi?
A ja nie potrafię mu pomóc.
Obchodzi cię to w ogóle?
Tak.
- Kochasz go?
- Oczywiście, że tak.
A kochasz mnie?
Hadeby, Skandynawia
W końcu wyjechała.
Możemy teraz porozmawiać.
O czym, Ejnarze?
O zdradzie?
O morderstwie?
Nie ze mną.
Tylko to mam.
Dobrze.
Dziękuję.
Nie okażesz mi odrobiny ciepła?
A czego się spodziewałeś?
Czasami, przypominam sobie
jak byłam królową.
Teraz spójrz co mam.
Znaczy się mnie.
A jeśli dziś Lagertha i ja
zaprosilibyśmy cię do łóżka, też byś odmówił?
Dobrze cię znam, przyjacielu.
I wiem, co nie daje ci spokoju.
Jaki masz wybór?
Nie możesz się ukryć
przed swoim bogiem ani naszymi.
Też mnie to trapi.
Tylko w odwrotny sposób.
Udamy się razem do Wessex.
A ty będziesz moim Janem...
- Chrzcicielem?
- Tak.
Podążę za tobą wszędzie.
Może nawet obetnę się na mnicha.
Idź i się ogrzej.
Co robisz?
Podążam za tobą Janie.
- Torstein.
- Mam problem.
Dwie kobiety twierdzą,
że noszą moje dziecko.
- To możliwe?
- Poślub obie.
Z jednej zrób żonę,
a z drugiej konkubinę.
Nie. Nienawidzą się.
Chcą się pozabijać.
Albo zabić mnie.
Błagam, kiedy w końcu wypłyniemy?
Rollo, nie pojmiesz tego!
Tak bardzo się cieszę, że wyruszamy.
W pełni cię rozumiem, Floki.
Co ci mówiłem, Torstein?
Trzymaj topór w portkach,
a unikniesz tarapatów.
Niektórzy z nas
zabierają tarapaty ze sobą.
- Zechciała z nami wyruszyć?
- Nie mogłem jej powstrzymać.
Przypomina mi kogoś.
Pora umierać, Ejnarze.
Pragnę umrzeć z toporem w ręce.
Tak jak w bitwie.
- Nie odmówisz mi chyba tego?
- Chyba raczysz żartować.
Dlaczego ktokolwiek miałby
żartować z takich spraw?
Dasz mi topór czy nie?
- Głupio postąpiłeś.
- Nie sądzę, byś mnie zaatakował.
- Dlaczego nie?
- Gdybyś zabił bezbronnego człowieka,
potwierdziłbyś, że jesteś tchórzem,
za którego uważa cię Lagertha.
Ale i tak spytam.
Naprawdę zabiłbyś własnego jarla?
Mojego jarla?
Przekonaj swoich krewnych,
aby mnie poparli,
a pozbędziemy się kobiety,
która odebrała władzę twojemu wujowi.
Co takiego dla nas uczyniła?
Dołączyła do wyprawy Ragnara Lothbroka.
- Nie wiedziałem o tym.
- I w tym właśnie rzecz.
Ragnar i Lagertha
mówią o uprawie roli.
Uprawie roli.
Kto by tego pragnął?
Jaka płynie z tego chwała?
Królestwo Wessex, Anglia
Witajcie!
- Jarlu Ragnarze.
- Został królem.
To król Ragnar Lothbrok.
- A cóż się stało z królem Horikiem?
- Miał... nieszczęśliwy wypadek.
A zatem naprawdę
staliśmy się sobie równi.
Jestem zaszczycony, mogąc nakarmić was
owocami zrodzonymi z naszej ziemi.
Co się stało z naszymi ludźmi,
którzy pozostali, by walczyć dla Mercji?
Niestety wojska mego wuja
i młodszego brata wygrały.
A jeśli dołączysz do nas wraz z Lagerthą,
zwycięstwo z pewnością będzie nasze.
Co powiedziała?
Chce, byśmy pomogli jej
w walce o tron Mercji.
Przybyliśmy tu uprawiać ziemię.
A ona chce, byśmy walczyli i ginęli
za sprawę, która nas nie dotyczy.
Królu Ragnarze,
podarowałem ci ziemię.
Lecz klnę się na Boga,
że niektórzy z moich arystokratów
nie zgadzają się z tą decyzją.
Lękają się... lecz z całych sił
pragnę spełnić swoją obietnicę.
W zamian przynajmniej część z was
musi walczyć dla księżniczki Kwenthrith.
Nie było to częścią umowy.
Ale w ramach gestu dobrej wiary
i w nadziei na stworzenie
długiej i pomyślnej przyjaźni...
stanę do walki.
Lecz nie mogę
wypowiadać się za innych.
Będę walczył za Mercję
wspólnie z tymi poganami.
Co zdecydowałeś, bracie?
Zgodziłem się walczyć.
Jeśli mój brat rusza do walki,
będę walczył razem z nim.
Bjorn?
Gdy nadejdzie wiosna,
a moja krew się zagotuje,
- pragnę jedynie łupić i walczyć.
- Ja również do was dołączę.
Mając do wyboru pług i topór,
zawsze wybiorę topór.
Znacie mnie.
- Wojna w Mercji nas nie dotyczy.
- To część większego przedsięwzięcia.
Nie dla nas.
Być może dla niego.
Ruszysz z nami czy nie?
Jasne.
Muchy zawsze ciągnie do martwego mięsa.
Wszyscy się zgodzili
poza Lagerthą.
Przetłumacz jej moje słowa.
Aby stworzyć w Wessex
trwałą osadę,
potrzebuję pomocy
jednego z waszych przywódców.
Kogoś silnego, którego uszanuje
miejscowa arystokracja.
Pomogę ci.
Moi rodzice byli rolnikami.
Podobnie jak ja i Ragnar.
Pomogę moim ludziom
w oraniu, obsiewaniu i żniwach.
- I w stworzeniu miejsca do życia.
- Zgadza się pozostać w Wessex,
aby stworzyć trwałą osadę
i pomóc w uprawie ziemi.
Ty również musisz
tutaj pozostać, Athelstanie.
Możesz pośredniczyć między nami.
Potrzebujemy cię.
Ja cię potrzebuję.
Nikomu nie ufam bardziej niż tobie.
Powinieneś tu zostać.
A zatem tak się stanie.
Skol!
Athelstan... cieszę się całym sercem,
że cię widzę.
Jak się masz?
Duchowo?
Dobrze, panie.
Dzięki bogu.
Zostawiłeś go tutaj.
Śmiało, weź go.
Niech bogowie cię chronią,
mój synu.
Księżniczko.
Chciałam życzyć powodzenia
tobie i twoim ludziom.
- Będę się za was modliła.
- Dziękuję, pani.
Mogę dotknąć twojej ręki?
- Mojej ręki?
- Podobno zostałeś ukrzyżowany.
- I nadal nosisz znaki Chrystusa.
- To nieprawda.
To dlaczego jej nie pokażesz?
To prawda.
- Żegnaj, żono.
- Jedź bezpiecznie, mężu.
Dbaj o nasze dziecko
i wyczekuj cierpliwie mego powrotu.
Nie musisz wyruszać z nami.
Możesz pozostać z Lagerthą
i innymi osadnikami.
Kocham cię.
I wydaje mi się,
że jesteś już brzemienna.
Zaczekajcie.
Z drogi.
Zapytaj go,
dlaczego jedzie z nami.
Przecież jest królem.
Owszem, jestem królem.
I cóż z tego?
Co powiedział?
Zapytał: "I cóż z tego?".
Jesteś zadowolony
z takiego obrotu spraw, bracie?
A od kiedy to wszystko
ma coś wspólnego z moim szczęściem?
- Opowiedz mi o swoim wuju.
- Ma na imię Brihtwulf.
Choć obecnie nazywa
sam siebie królem Brihtwulfem.
Nie ma do tego prawa.
Zagarnął należną mi koronę.
- A twój młodszy brat?
- Nazywa się Burgred.
Zawsze byliśmy ze sobą blisko.
Kocham go.
Dlaczego więc walczy
przeciwko tobie?
Mój wuj zatruł mu umysł
albo użył na nim magii.
Magii?
Nikt nigdy nie użył magii
przeciwko tobie, Ragnarze Lothbroku?
Zastanów się.
Żona? Brat? Przyjaciel?
Oszukiwano mnie wiele razy,
lecz nigdy za pomocą magii.
Zapytaj go, na co się tak gapi.
Pyta, na co się patrzysz, panie.
- Na nią.
- Na ciebie.
Dlaczego?
Nigdy nie spotkałem
drugiej takiej kobiety.
Nie ma takich kobiet
wśród Anglosasów.
Jestem nią zauroczony.
Tarczowniczka. Wojowniczka.
Rolnik. Matka.
Jest niesamowita.
I co powiedział?
Podobasz mu się.
Gdybym tylko mógł ją mieć,
poślubiłbym ją choćby jutro.
Mielibyśmy całą zgraję dzieciaków
i zawsze bylibyśmy sobie wierni.
Skrzypiący łuk, potężny płomień...
Odpływ, nowy lód i zwinięty wąż.
Synowie króla, cierpiące cielę,
pochlebstwa płynące z ust wiedźmy.
Żaden mąż nie powinien być na tyle głupi,
aby ufać takowym rzeczom.
Żaden mąż nie powinien
ufać słowom kobiety.
Ich serca skłaniają się
na wszystkie strony.
Kochać kapryśną kobietę
to jak podróż na źrebaku przez lód.
Albo wypłynąć na statku
pozbawionym steru.
Nie potrafię zaufać tym poganom
bez względu na słowa ojca.
Są nieokrzesani,
prymitywni i niedouczeni.
Nie zostali ocaleni przez miłość
i poświęcenie naszego Zbawcy.
Są niczym zbłąkane zwierzęta.
Też niegdyś
tak kogoś kochałem.
Siadałem pośród szuwarów,
czekając na moją ukochaną.
Ceniłem ją tak samo jak własne życie.
I świetnie na tym wyszedłem...
A co wyniosłeś z tego siedzenia
pośród szuwarów poza mokrym tyłkiem?
Nikt nie powinien drwić z uczuć,
które dotykają wielu mężów.
Od zawsze najmądrzejsi
bywali skrępowani przez piękno,
a miłosna tęsknota
przysparzała im cierpień.
Tacy obojętni i wolni głupcy jak ty
muszą być szczęśliwi, Torstein.
Przyjdzie dzień rozrachunku.
Niemożliwym jest wyobrazić sobie świat
z jednym bogiem i kilkoma mu równymi.
Ktoś musi mieć rację.
Pan nasz rzekł:
"Ja jestem drogą i prawdą, i życiem".
Mówi, że wojska mego wuja i brata
zebrały się już w górze rzeki.
Oczekują nas.
Wkrótce dotrzemy do Mercji,
w której będziesz musiał za mnie walczyć.
I jeśli zwyciężysz, otrzymasz ode mnie
coś cenniejszego niż ziemia czy bogactwa.
Tarcze!
Wiosłować!
To sprawka twojego boga
czy mojego?
- Czyja to armia?
- Mojego wuja Brihtwulfa.
- A ta?
- Mojego brata Burgreda.
Potężne siły, ojcze.
Jeśli chcesz zmienić zdanie,
to teraz jest na to pora, bracie!
Król Egbert mówi, że ta ziemia
aż po horyzont należy do was.
Znajduje się tu wiele farm,
które możecie przejąć.
Pragnie, abyśmy żyli w pokoju,
jako że tak wygląda nasza przyszłość.
Wojska na prawym brzegu
są mniej liczebne niż te na lewym.
Nie widzę żadnego mostu,
więc trudno będzie im się połączyć.
Zaatakujemy twojego wuja.
A teraz nie wchodź nam w drogę.
Zadąć w róg!
Atakujemy prawy brzeg
wszystkimi siłami!
Skręcają w naszą stronę.
Dajcie sygnał!
Wiosłować!
Dlaczego atakują
tylko mojego wuja?
Wszyscy na brzeg!
Przygotować się do bitwy!
- Nie stójcie tak, tylko strzelajcie!
- Łucznicy!
Ognia!
Nie mogę mu pomóc.
Łucznicy!
- Tarcze!
- Podnieść tarcze!
Ognia!
Przygotować się!
Włócznicy!
Włócznie!
Nie pozwólcie im zejść na brzeg!
Do ataku!
Torstein!
Wuju!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.